# currency-rate-api

API Приложения
--------------

### Запрос

    GET /api/rate/{code}/{date}


### Параметры

* code [строка 3 символа, обязателен] - трехсимвольный код валюты
* date [дата в формате yyyy-MM-dd, строка, опционален] - дата актуальности курса

Если в запросе не указана дата актуальности курса, то такой датой считается
следующий день от текущей даты осуществления запроса.

### Ответ

```json
{
    "code": "<Код валюты>",
    "rate": "<Курс>",
    "date": "<Дата актуальности>"
}
```

Ответ содержит следующие поля:

* code [строка 3 символа, обязателен] - трехсимвольный код валюты
* rate [десятичное число, строка, обязателен] - курс валюты
* date [дата в формате yyyy-MM-dd, строка, обязателен] - дата актуальности курса


### Примеры запросов

    GET http://example.com/currency/api/rate/USD

    GET http://example.com/currency/api/rate/USD/2015-09-24


### Пример ответа

```json
{
    "code": "USD",
    "rate": "66.0410",
    "date": "2015-09-24"
}
```

### Запуск
Для запуска требуется JDK8. Сборка с помощью Gradle. Запуск с помощью класса Launcher.

### Ограничения
* Т.к. пока не известны показатели нагрузки на сервис и требования к latency, был реализован простейший вариант трансляции всех запросов к сервису cbr.ru. В будущем, в случае необходимости, добавляется кэш. В первую очередь стоит добавить сохранение ответов сервиса ЦБ, это улучшит availability и latency системы.
* Пока не известно будет ли сервис публичным или приватным, поэтому в случае ошибок детальный текст exception возвращается клиенту. Это упрощает поддержку, но потенциально снижает безопасность.
